上次测试中我们尝试让 Tom、Tim 和
Tod 三个视图有更多个人空间
通过在设备整个高度上垂直均分间隔来实现
我们尝试设置固定dp 值
但是当使用设备换成平板后便不起作用了
然后我们尝试了 match_parent 但是 Tom 的 TextView 太大了
其它两个子视图都被挤出屏幕
所以我们研究了 LinearLayout weights
文档中说 他介绍的是竖直 LinearLayout
如果要想为子视图均分空间 我们需要
将每个子视图的高度设置成0dp 权重值设为1
为 子视图设定一个权重
就像为他们设定一个重要度
权重值越大
分配到父视图中可用的空间就越大
例如
这个竖直 LinearLayout 中像这样垂直分布
这个 LinearLayout 有很多空余空间
空间会分配给有权重的子视图
如果一个子视图有很大的权重
那大部分可用高度都会分配给这个子视图
如果一个子视图有很小的权重
只有很小一部分可用高度会分配给这个子视图
就看起来像这样
我将这个子视图的高度设为0dp
权重设为1
LinearLayout 中首先列出了 Tim 和 Todd TextView
因为根据内容它们有固定的高度
这时Tom TextView 它是最初的高度0dp
但它的权重是1
其它子视图没有权重
因为如果未声明的话默认权重是0
所以只有一个子视图有权重
所以父视图将整个屏幕高度都赋给
这个 Tom 的 TextView
这就是为什么 Tom的 TextView 看起来如此巨大
现在给其它子视图设置权重
每个子视图高度为0 权重为1
这是 LinearLayout 的变化过程
下面要理解每个子视图的高度
这些视图的初始高度是0
这意味着父视图中剩余的可用高度
是屏幕的整个高度
根据权重总数划分整个屏幕高度
总数是3
Tom 的 TextView 的分配的高度是整个高度的三分之一
三分之一给 Tim 的 TextTiew
三分之一给 Todd 的 TextvView
这样设备中的高度仍然是三等分的
因为有了这些权重 甚至在更大的设备上
如果我让某个的权重更大一些
那么 Tim TextView 会被分配更大的空间
如果我继续增大权重
可以看到它会继续被分配给更大的空间
在这个例子中 Tim 的 TextView 的权重是8
Tom 和Todd 权重是1
总的权重是8、9、10
因此父视图中可用空间分为十份
Tom 分得十分之一空间 Tim 分得十分之八空间
Todd 分得十分之一空间
目前竖直 LinearLayout 有三个 子 TextView
我们设初始高度为0dp
因此它们都聚集在屏幕上方高度为0
这就意味着剩下所有的空间都是可用的
如果我给子 TextView 设置权重为1
父视图的高度会被平均分给每个子视图
水平 LinearLayout 中情况也一样
假设我们有三个子视图
设置初始宽度为0dp
这意味着父视图中有全部剩余的可用空间
如果我设置每个子视图权重值为1
那么我们将父视图中剩下的可用宽度
均分给几个子视图
当然权重也没必要一定是1
可以是3或其它更大的值
甚至可以是0
如果一个视图的权重是0 就意味着它不会随着
父视图中剩余可用空间大小而变化
它会保持你赋值的宽度
我还要指出的是 当我设置高度为0
或者宽度为0时
如果是竖直 LinearLayout
你将以垂直方式填充 LinearLayout
所以你不知道高度应该是多少
你设置初始高度为0dp 也设置了权重值
类似 对于水平 LinearLayout 你填充方式是水平的
你也不知道 子视图 的宽度
因此你设置宽度的初始值为 0dp 也设置了权重值
本来 你能给视图设置一个权重值
根据父视图的大小来决定子视图伸展的大小
这很有利于在小设备或者大设备
上填充可用空间
这些是布局权重在实际生活中很好用的例子
这是 Google Hangouts 应用
你能用它和朋友聊天和发送犯困企鹅的表情
屏幕底部可以发送消息
我们一起更详细的看一下底部的布局
它是 水平 LinearLayout 因为它在一个水平行上
它由一个 ImageView
一个你可以输入文本的 Edit Text 和另一个 Image View
现在这些子视图的高度实际上是 wrap_content
因为它是根据里面的内容分配的宽度
两个 Image View 的宽度是 wrap_content 的 因为
它恰好是里面内容的宽度
我们设置它的权重为0 因为我们不想让它
比现在更大 尽管现在父视图这里还有大量剩余空间
设置权重为0 确保它会在宽度和高度上 wrap_content
并且不会变化
我们想让它伸展 以便于在更大设备上大一些
也能缩小 以便于在更小设备上小一些
所以我们设置宽度初始为0dp 权重为1
这意味着父 LinearLayout 将首先布局这个图片
然后是这个图
设备剩下的宽度将被赋予这个子视图
这是一个地图应用的例子
这是一个关于位置的详细页面
有三个按钮 Call 、Save 和 Website
我们再详细的看一看
你可以这些 TextView 设计成可点击的图片
可以看到更详细的说明
但这真的是一个切入点
这次练习 我们假设这些都是 TextView
每个 Text View 的高度是 wrap_content
因为它的高度是根据里面内容分配的
现在宽度有点棘手
我们希望每个 TextView 能在整个屏幕上等量的扩展
随着屏幕变大或变小
我们不希望三个 TextView 聚集到一起
到屏幕的左上角
为了把子视图均等的隔开 我们赋予它们相等的权重
我们把它们每一个都设置为宽度为0 权重为1
这样 父视图中的可用宽度就会被均等的分配
给三个子视图
最后一个例子是一个邮件应用
这是 Gmail 的一个组合界面 可以用这个写信息
它是竖直 LinearLayout 因为项目在一列
由四个不同的 EditText 区域组成
每个子视图 的宽度都是 match_parent
因为我们想让它的宽度占据整个设备
对于高度 我们设置这三个 EditText 为 wrap_content
根据它们里面的内容分配高度
权重设置为0 因为我们并不想
在 父视图中有可用空间时增加它们的大小
但是最后一个EditText 区域 这是你写信息的地方
我们想给予它更大的空间 以便于写一封很长的信给祖母
因此我们设置高度为0dp 权重为1
所以如果 父视图 有任何剩余可用空间
就会被赋予给这个子视图 EditText 区域
在更大的设备上 组合邮件区域会变的更大
小设备会变得更小
现在该你练习了
我们打算继续在 XML可视化工具中建立这个布局
你可以在我们下面给出的 XML 中开始
这有几条注意事项
当你处理类似于这种情况时 首先先决定好每个视图的宽度
然后在设置每个视图 的高度
确保图片占据任何剩下的高度
在父 LinearLayout 中
在更小的屏幕占据更小的高度
更大的屏幕占据更大的高度
加油吧
当你做完了别忘记打勾